---
layout: post
title: Estadio
date: 2020-05-01
---

El estadio es una de las partes mas importantes de tu equipo, y su tamaño, debe estar lo más optimizado posible. Si tienes un estadio demasiado pequeño, perderás ingresos por aficionados, ya que no entrarán todos los posibles asistentes; si por por el contrario es demasiado grande, no lo conseguirás llenar y pagarás un coste semanal demasiado alto.

El estadio tiene cuatro diferentes zonas, con sus propios costes semanales e ingresos.

Un vez empiece el partido, podrás ver las entradas totales vendidas, y como se han distribuido por todo el estadio. Los ingresos que se consiguen, no siempre se distribuyen de la misma manera, por ejemplo:

- **Liga:** el equipo que juega como local se lleva toda la recaudación.
- **Amistoso:** Se reparten la mitad para cada equipo.
- **Promoción:** Igual que amistoso.
- **Partido de Copa:** El local se queda con el 67% de la recaudación, el visitante con el 33%.

## ¿De qué depende la asistencia a tu estadio?

El estado de ánimo de tus aficionados y el tamaño de tu club de socios, es el factor mas importante, y si es un encuentro de liga, tu posición y la de tu rival, también se deben de tener en cuenta.

Según avanza la temporada, se aumenta el interés por acudir al estadio, por lo que será mas fácil llenar el estadio.

El clima también condiciona el número de asistentes, aunque se da el caso que muchos de los aficionados pueden estar interesados en la compra de asientos bajo techo, que son mas caros, por lo que si cuentas con un número suficiente de dichos asientos, es posible que se compense la menor asistencia de aficionados.  

Los precios de cada taquilla son los siguientes:

| - | Taquila |
| :---: | :---: | 
| Grada general | 7€ |
| Preferentes | 10€ | 
| Tribunas | 19€ | 
| Palcos | 35€ | 

## Reparto de la taquilla

- **Local:** El 100% de los ingresos serán para nuestro equipo.
- **Copa:** El 67% es para el equipo local y el 33% restantes para el visitante.
- **Resto:** Amistosos o promoción, los ingresos se reparten al 50%.

## ¿Cuándo hay que ampliar?

La capacidad inicial del estadio es de 12.000 asientos. Esta configuración te será suficiente las primeras temporadas que juegues a Hattrick.
En algún momento, empezarás a llenar el estadio, esa será la primera señal de alarma de que necesitas ampliarlo.

Nrgjack es una interesante herramienta para no fallar a la hora de calcular futuras ampliaciones.

[nrgjack - Calculadora de estadio](https://nrgjack.altervista.org/eco.php)

## Ampliación del estadio

### Porcentajes recomendados para la construcción

| - | % recomendados |
| :---: | :---: | 
| Grada general | 60% |
| Preferentes | 23.5% | 
| Tribunas | 14% | 
| Palcos | 2.5% | 

Una constructora será la encargada de las obras de ampliación del estadio. Por norma general, suele tardar varios días en realizarse, dependiendo del tamaño de la misma, por lo que el cambio no es inmediato.

### Los costes de construcción de asientos

| - | Coste |
| :---: | :---: | 
| Grada general | 45€ |
| Preferentes | 75€ | 
| Tribunas | 90€ | 
| Palcos | 300€ | 

Realizar cualquier obra conlleva unos costes fijos de 10.000€. 

### Costes de mantenimiento.

| - | Coste |
| :---: | :---: | 
| Grada general | 0.5€ |
| Preferentes | 0.7€ | 
| Tribunas | 1€ | 
| Palcos | 2.5€ | 

### Errores habituales

- Ampliar el estadio por encima de las necesidad actuales de tu equipo, o al menos futuras a corto plazo.
- Si te equivocas a la hora de ampliar, no suele ser recomendable destruir asientos, salvo que la ampliación fuera demasiado grande y los costes de mantenimiento sean
demasiado altos. Tu equipo crecerá y posiblemente sea capaz de absorver dicho exceso de asientos.

Si deseas una herramienta que te permita calcular el % recomendado según el estado de ánimo de tus aficionados, o según el tamaño total, quizá te interese la siguiente aplicación para [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.guiaocerin)
